内容简介编辑
讲述了天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后突然成了废人，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启，经过艰苦修炼最终成就辉煌的故事。
这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰
斗破苍穹全套书籍
斗破苍穹全套书籍(2张)
 的斗气！
萧炎，主人公，萧家历史上空前绝后的斗气修炼天才。4岁就开始修炼斗之气，10岁拥有了九段斗之气，11岁突破十段斗之气，一跃成为家族百年来最年轻的斗者。然而在12岁那年，他却“丧失”了修炼能力，只拥有三段斗之气。整整三年时间，家族冷落，旁人轻视，被未婚妻退婚……种种打击接踵而至。
就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启！萧炎重新成为家族年轻一辈中的佼佼者，受到众人的仰慕，他却不满足于此。为了一雪退婚带来的耻辱，萧炎来到了魔兽山脉，在药老的帮助下，为了进一步提升自己的修为，在魔兽山脉，他结识了小医仙，云芝（云岚宗宗主云韵）等人，他发现自己面向的世界更加宽广了。
三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！ 年仅15岁的萧家废物，于此地，立下了誓言，从今以后便一步步走向斗气大陆巅峰！
经历了一系列的磨练，收异火，寻宝物，炼丹药，斗魂族。
最终成为斗帝，前往大千世界....
主要人物编辑
注：部分人物信息可能涉及剧透。
男主人公
角色图片	
角色简介
萧炎
萧炎(30张)
萧炎
主人公。天资卓越，毅力惊人。4岁练气，10岁拥有九段斗之气，11岁成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者。然而却从12岁那年开始萧炎连续三年莫名其妙地退化成斗之气三段，从此逐渐沦为遭人白眼的废柴。之后得知原因竟是有一个神秘的灵魂“药老”藏在萧炎母亲的遗物戒指中不断吸收他的斗之气，在药老停止吸收斗之气并答应帮他重展天资后，一年时间内突破至斗之气七段，震惊全城。后来萧炎踏上了修炼之旅，以他的执着与信念闯荡大陆，一路历经坎坷，向着巅峰强者之途迈进，最终收服天下万火，成为万火之帝，号"炎帝"。与“魂天帝”展开“双帝之战”后以牺牲肉身为代价将其封印，还斗气大陆和平安定。为了寻找斗气大陆斗帝失踪之谜，进入大千世界，创立“无尽火域”。大千盟约大战中以超脱圣品，现已在苍穹榜上留下完整姓名，晋级主宰境。
药尘
药尘(23张)
药尘
男主之一，极为重要的人物，萧炎的老师。人称药老、药尊者，后称“药圣”，拥有“骨灵冷火”（后赠与萧炎）。星陨阁从未露面的阁主，初始为九星斗尊巅峰强者，后突破至斗圣，九品宝丹炼药师。当年其地位在现丹塔三巨头之上，因遭叛徒韩枫出卖而落难成为灵魂状态，潜伏于萧炎的戒指中，在吸收萧炎三年斗之气后恢复意识。之后药尘一路帮助萧炎成长，将毕生斗技和炼药术倾囊相授，多次救萧炎于危难之中，成为萧炎一生中最敬重的老师。后来经萧炎炼制斗尊强者骨骸外加造化圣者手臂骨而复活，其实力提升至半圣，在服用了萧炎带回来的黄泉妖圣精血后晋阶成一星斗圣。原远古八族中药族被抛弃的族人，后来因药典，获得返回族中的机会，但药老却选择拒绝，只要求将父母之名刻在宗族碑上。在《大主宰》中药尘也随萧炎来到大千世界。
女主人公
角色图片	角色简介
萧薰儿
萧薰儿(36张)
萧薰儿（古薰儿）
萧炎的两位妻子之一，清纯可人，高傲冷漠。古族的大小姐，自小在萧家长大，与萧炎无血缘关系，其父亲为了给她一个安静的童年，将她送往萧家，并命她暗中查询萧家“陀舍古帝玉”的下落并暗中夺得。因儿时身体虚弱，两年里，萧炎坚持每晚用斗气为其温养身体而俘获芳心。在萧炎被视为废物的三年里从未放弃他，自始至终相信萧炎会成为超越巅峰的强者。一直鼓励萧炎并且尽自己最大可能地帮助他，萧炎也因为薰儿的不离不弃而被感动。
其身份背景为古族族长千金，是古族难得神品血脉拥有者，天赋异禀，拥有异火“金帝焚天炎”，依靠传承的斗帝血脉和古族家族力量实力暴涨得很快。先在迦蓝学院等萧炎两年，后又为保护萧炎而返回古界。在得知萧炎踏足中州时，第一时间前往与萧炎相见，并于冰河谷谷主与魂殿青海尊者手中救下萧炎和天火尊者等人。后因家族原因，又不得不离开。主角实力提升后前往古界，两人终于再次相见，并获得其父的默许。
在古界进入古墓后，和萧炎在天墓里共同度过三年时光，并在萧玄的要求下献出其精血助主角获得血脉之力。后与萧炎一同前往菩提古树，得到菩提心。古墓一行后，突破至四星斗圣。双帝之战后，三人举办了一场盛大的婚礼那次的婚礼，有着天地以及无数人的见证。续集“五帝破空”中，在萧炎打开位面让源气回到斗气大陆后古薰儿突破后与萧炎和美杜莎女王一起进入大千世界。大结局时和萧炎生有一子，名为萧霖。
彩鳞
彩鳞(22张)
彩鳞（美杜莎女王）
　　萧炎的两位妻子之一，冷艳绝美，倾国倾城。加玛帝国塔戈尔大沙漠中的蛇人部落女王，其凶名与艳名在加玛帝国几乎人尽皆知。在夺取利用“青莲地心火”冲击斗宗时进化为上古异兽七彩吞天蟒，随后本体被萧炎收入带走，从此与七彩吞天蟒成为共生状态并陪伴在萧炎身边。
　　萧炎前往云岚宗赴三年之约时美杜莎现身将云山惊退，后为取得丹药而与萧炎达成协议，常常成为萧炎的保命符。在天焚练气塔底部时受到“陨落心炎”的煅烧而与七彩吞天蟒的灵魂融为一体，与主角两人日久生情，对萧炎确定心意后便死心塌地，并且在萧炎与其家人面前显露出女人的一面。
　　在萧炎冲击斗皇时为其护法，后萧炎离开西北前往中州后由彩鳞坐镇炎盟，一个人扛起炎盟，不惜性命守着他的亲人和加玛帝国，之后生下了他们的女儿萧潇。一晃数年光阴，加玛帝国遭魂殿势力入侵，彩鳞率领炎盟抵抗魂殿的侵略，实力此时已达五星斗尊，所幸萧炎在危机关头赶到，事后彩鳞与萧炎办了一场简单婚礼并随萧炎返回星陨阁。在九幽地冥蟒族的九幽黄泉闭关2-3年后，彩鳞成功突破至四星斗圣，并进化为九彩吞天蟒。出关后与萧炎一起对抗魂族。与萧炎生有一女，名为萧潇（本体与吞天蟒共生），是萧炎最天赋惊人的孩子，惊才绝艳。书末尾和主角以及古薰儿一起举办了一场盛大的婚礼。番外“五帝破空”中，在萧炎打开位面让源气回到斗气大陆后彩鳞突破成为斗帝，与萧炎一起进入大千世界。
小医仙
小医仙(11张)
小医仙
萧炎在魔兽山脉历练时认识的少女，对萧炎有特殊的感情，萧炎的红颜知己之一。体质为“厄难毒体”，万毒不侵，修炼《七彩毒经》，无需苦修，只需要不间断地吃毒药，便能快速地提升实力，但体内的毒素会不断累积，导致终有一天会彻底爆发出来。
曾与萧炎在魔兽山谷中共同生活过一段时间，后来独自前往出云帝国历练。再次登场时已成为毒宗宗主，实力达到三星斗宗。与萧炎前往中州时遭遇了空间风暴而分离，后因“厄难毒体”而被冰河谷追杀，留难到落神涧，被萧炎所救，此时已是六星斗宗。随后在萧炎的帮助下凝练毒丹，成功控制“厄难毒体”并晋阶至三星斗尊。经药老指点，小医仙在一位同样拥有“厄难毒体”的前辈墓前修炼其自创的控制“厄难毒体”之功法，将“厄难毒体”彻底炼化，实力提升至七星斗尊。后来服用了妖圣精血，顺利晋阶成一星斗圣。大结局时小医仙独自回到青山镇行医，后被萧炎接到乌坦城一起居住。
纳兰嫣然
纳兰嫣然(17张)
纳兰嫣然
自小与萧炎指腹为婚，后因萧炎实力下降便看不起萧炎，并擅自登萧门取消婚约，使得萧家颜面大失，萧炎对其恨之入骨，被萧炎一怒之下休去，并发誓三年之后上云岚宗一洗当日之辱。
加玛帝国炼药师大会时纳兰嫣然对萧炎假扮的岩枭萌生了情愫，但萧炎的冷漠让其不思其解。后在与萧炎的三年之约一战中落败，期间发现了岩枭的身份并认识到自己对主角的感情，但此时已追悔莫及。云岚宗被灭后与云韵一起出游离开了加玛帝国。
中州之行时纳兰嫣然跟随老师云韵加入了花宗，后来在天目山脉历练时纳兰嫣然与萧炎重逢。经过时间的冲刷，萧炎当初的恨意早已淡然。途中在萧炎的帮助下通过了“鼠潮音波阵”的闯关，得到了进入天山血潭中洗礼的名额，实力晋阶到斗宗。大结局时萧炎邀请云韵回到加玛帝国，纳兰嫣然也跟着云韵回去。
云韵
云韵(13张)
云韵
纳兰嫣然的老师，美丽高雅，萧炎的红颜知己之一。曾任云岚宗宗主，初登场时为三星斗皇，于魔兽山谷中与萧炎邂逅，是主角认识的第一个斗皇强者。在实力被封印的情况下被主角所救，分别时将贴身内甲赠与主角。
对萧炎很有好感，萧炎初期亦对其怀有些许情愫，两人之间的感情错综复杂。萧炎与云岚宗决战前夕，云山为了拉拢丹王古河而控制住云韵并将她许配给古河，婚礼当天萧炎杀上云岚宗，打败古河并击杀云山，宗门被灭后云韵与萧炎在云岚山上相处了几天，最后在内心挣扎下离开了加玛帝国。
云韵到达中州后在一次偶然间得到了花宗宗主花婆婆传承毕生斗气和宗主之位，但却遭到花婆婆养女花锦迫害，后在萧炎的帮助下夺回宗主之位，成为花宗宗主。在将花婆婆传承的斗气完全炼化后实力晋级为八星斗尊。后来率领花宗加入天府联盟，共同抵抗魂殿。大结局时经萧炎邀请云韵一起回到加玛帝国。
青鳞
青鳞(4张)
青鳞
原为石漠城漠铁佣兵团的小侍女，是人类与蛇人杂交之后代，称呼主角为“萧炎少爷”，对萧炎有着情愫。身具“碧蛇三花瞳”，可收服蛇系魔兽，成熟后眼内能自成空间，可以将被控制的事物存放在其中，并且能够缓慢吞噬被控制者的力量，然后反馈给宿主。
自小因为其蛇人血脉而遭人白眼，后来在萧炎的帮助下恢复自信，并助其找到“青莲地心火”莲座。因被墨家大长老墨承觊觎其“碧蛇三花瞳”的能力而遭抓获，由天蛇府斗皇强者绿蛮和六阶魔兽八翼黑蛇皇白牙联手自萧炎、海波东手中劫下并带回天蛇府培养。重新出场时与萧炎在造化圣者所留远古遗址相遇，此时青鳞实力已初晋斗尊，并且通过“碧蛇三花瞳”的能力控制着十几位九幽地冥蟒族的斗宗和斗尊强者。其身上附有远古天蛇中最为凶悍的九头天蛇灵魂，后来于太虚古龙龙墓中将其炼化，实力晋级到六星斗尊。在服用了妖圣精血后突破至一星斗圣，成为萧炎一大助力。
紫研
紫研(2张)
紫妍
曾经的迦南学院内院强榜第一高手，绰号“蛮力王”，娇憨可爱，萧炎红颜知己之一。本体乃远古异兽太虚古龙，因误食化形草而变成人身，后被苏千大长老发现并带回学院生活。拥有探寻天地灵物的特殊天赋，与萧炎很是亲近，常常拉着萧炎要求帮她炼制药丸。
其身份为太虚古龙族龙皇的女儿，中州之行时陪同萧炎一起前往，在空间虫洞中遭遇空间风暴而分离，进入中州后感应到族人，遂留书离开。在丹会期间在丹界与萧炎重逢，帮助萧炎得到三千焱炎火，并参与了营救药尘的行动。后与萧炎前往远古斗圣遗址，偶然得到龙凰本源果，被家族中高手黑擎带回。因为贸然服用龙凰本源果导致能量实体化，变成了一个毫无生机的晶体人，所幸被萧炎用异火所救。王族血脉大成后成为了太虚古龙族新一代的龙凰，实力提升至四星斗圣后期，在萧炎的帮助下打败北岛龙王统一了太虚古龙族。后来在率领太虚古龙族支援天府联盟对抗魂族时见到了失踪多年的父亲——太虚古龙族老龙皇烛坤，最终父女相认。
雅妃
雅妃(5张)
米特尔·雅妃
米特尔家族拍卖行首席拍卖师，美艳妖娆，风华绝代，萧炎的红颜知己之一。有着将一件废物拍卖成极品的高超技术，是个在加玛帝国无人不晓的超级拍卖师。
平日笑容满面，看似容易接近，其实对男人拒之于千里之外，许多有钱有势的人不知道在她身上砸了多少钱，可却得不到那些男人们想要的东西。对萧炎有着特殊的好感，在萧炎被云岚宗追杀时冒着生命危险出手相助，并多次帮助萧炎和萧家，后来在海波东的扶持下成为米特尔家族的掌权人。大结局时雅妃已成为西北地域首屈一指的产业大亨，并且通过服用炎盟的丹药达到了斗皇层次，外号“金之女皇”。
配角人物
陀舍古帝
由火焰修炼而成吞噬大陆上所有异火，古族能查询到的斗气大陆最后一位斗帝，遗留下一座在虚无空间的斗帝府，是少有的保存完好的斗帝遗迹，其中所遗留极有可能助人突破至斗帝阶别。陀舍古帝玉便是开启那个遗迹的钥匙，共有八块（在一次大战中被远古八族瓜分）。
萧霖	萧炎与薰儿的儿子，实力强悍，在《大主宰》中与牧尘相遇。
萧晨
萧玄堂弟，萧炎祖先，号“血斧萧晨”。已摆脱净莲妖火控制后随萧炎回天府，五星斗圣中期。
萧战
萧炎之父，曾为大斗师实力。非常宠爱萧炎，萧炎被认为是废物的那一段时间给萧炎很大鼓励，后失踪，确认被云山勾结魂殿掳走，关在魂界，后来被萧炎用萧族的陀舍古帝玉交换回来。
萧鼎
萧炎大哥，前漠铁佣兵团团长，木属斗气，与萧炎感情深厚，在加玛帝国内率领萧家残存族人逃过云岚宗追杀，却落得双腿残疾，后被萧炎治好。曾经实力为斗灵，至少是斗皇巅峰强者。
萧厉
萧炎二哥，前漠铁佣兵二团团长，雷属斗气，与萧炎感情深厚，萧炎被陨落心炎拖入地底岩浆后疯狂报复血宗，机缘巧合下通过服用噬生丹而使实力暴涨到斗王级别，但生命力严重透支，命不久矣。现已通过服用萧炎炼制的青冥寿丹暂时解除了噬生丹的药力反噬。现突破斗王。晋升斗皇，突破噬生丹的反噬，斗宗强者。
萧林
萧炎祖父，纳兰桀至交，两人一同订下萧炎与纳兰嫣然的婚约。
萧宁
萧玉之弟，追求萧薰儿，对萧炎有种说不出的嫉恨。被萧炎在成人礼上击败，后因家族剧变而与萧炎和好。
萧媚
萧炎表妹，在萧炎三年废物时期前喜欢萧炎，曾经与萧炎的关系不下于萧薰儿，后萧炎沦为废物后疏远了萧炎，在萧炎恢复天才之名后想要与萧炎恢复关系，但因已伤害了萧炎，与萧炎关系一直难有进展，关系一般。最终关系已经恢复。
萧玉	萧宁之姐，因小时候洗澡误被萧炎看到而对其怀恨在心，后来和好。
海波东
冰皇，前一代加玛帝国十大强者之一，现为米特尔家族太上长老，为人性子孤僻自傲，极其擅长冰系斗气。曾被美杜莎女王封印，后遇萧炎并被药老炼药所救。在萧炎与云岚宗冲突期间多次出手相助，后更在魂殿、云岚宗屠杀萧家时出手救下幸存者。与萧炎关系不错。已经为斗宗。（被萧炎使坏身体变成了小孩模样）
云山
云岚宗前任宗主，云韵师父，闭关多年在魂殿的帮助下成为斗宗强者，实力为三星斗宗，因云棱被杀而出手对付萧炎，更派人配合魂殿追杀萧家。后被前来复仇的萧炎击杀，魂魄被魂殿护法吞噬引爆，尸身被萧炎收取作为给药老炼制躯体的主材料，后来炼制了天火尊者的躯体。
凌影
古族派出作为薰儿的护卫，曾暗中保护萧炎，云岚宗大战时出面帮助萧炎，属性暗，实力在斗皇巅峰。
加刑天
斗皇巅峰实力，加玛帝国皇室的守护者，土系斗气，曾与美杜莎女王交战并全身而退。（现已是斗宗）
法犸
斗皇实力，与海波东、加刑天基本同年代的老古董，五品巅峰炼药师（应该晋级七品炼药师），在加玛帝国明面上的炼药师中仅次于古河，加玛帝国炼药师协会会长。年轻时受过游历大陆期间药老的指点，现炎盟丹堂堂主。
古河
实力曾经为三星斗皇，六品炼药师，加玛帝国炼药界第一人，云韵的追求者，曾深入沙漠蛇人领地寻取异火反被萧炎所夺，有一兄长名为古特。已与萧炎结盟，现炎盟丹堂副堂主（现为七品巅峰炼药师）。
柳翎
古河之徒，四品炼药师，纳兰嫣然的追求者，曾与萧炎在炼药师大赛上相遇，负于萧炎。
若琳
迦南学院萧炎、薰儿及萧玉的导师。大斗师级别。
吴昊
迦南学院执法队成员，修炼血色斗气，嗜血，也喜欢薰儿，但对萧炎的实力心服口服并发誓有一天要战胜萧炎，也是个光明磊落的主。进入内院后与萧炎、薰儿以及创立“磐门”，关系不错。现为迦南学院内院长老。
林修崖
内院强榜前第二高手，对萧炎印象不错。在强榜大赛之后的表演赛中被薰儿在十回合内击败，进而对薰儿暗生情愫。曾跟随萧炎去云岚宗复仇。（实力应该为斗宗）
琥嘉
迦南学院外院副院长之孙女，绝色佳人，天赋出众，性格特立独行，是个蕾丝边，对薰儿有所觊觎，进入内院后与萧炎、薰儿以及吴昊共创“磐门”，关系不错。为迦南学院内院长老。
韩月
前内院学生，颇显冷艳的银色裙袍以及一头璀璨银色长发，在内院拥有不弱声望与实力，曾在天焚练气塔前与萧炎初次邂逅，后又在激发狂暴血脉的雪魔天猿手下被刚修成三千雷动的萧炎所救，对萧炎有好感。中州韩家大小姐，妹妹韩雪，实力斗皇。
柳擎
内院强榜第三高手，实力与林修崖相仿。因表妹柳菲与萧炎结怨，强榜大赛中与萧炎死拼到最后不分胜负，最终裁定并列强榜第十。曾跟随萧炎去云岚宗复仇。为中州柳家族长，实力为七星斗皇（现应为斗宗）。在萧炎替其解决家族麻烦后，对萧炎心生感激。现为柳家族长。
林焱
内院强榜前五高手，萧炎曾为其驱除火毒从而换取青木仙藤，现已成为萧炎的追随者兼好友。曾跟随萧炎前往云岚宗复仇，后来参加四方阁大会与萧炎相遇。实力为四星斗皇（现应为斗宗），与萧炎一起前往丹域。现被留在柳家。
韩枫
绰号“药皇”，药老之叛门弟子，六品颠峰炼药师，拥有异火“海心焰”，可异火实体化，为夺取“焚诀”、“骨灵冷火”而勾结魂殿弑师。“陨落心炎”爆发期间纠集大批强者入侵内院却被萧炎重伤击退，后在黑角域组建黑盟与迦南学院相对峙。在与萧炎二度交手肉身死亡后，其灵魂被魂殿吸走，身家则被萧炎获取，后因将自己的海心焰贡献给魂殿尊者，得到一具斗宗躯体将灵魂融入其中因而晋入了斗宗（四星左右）。现已被再度击杀并捕获灵魂，海心焰为魂殿所有(现已归萧炎所有）。
琥乾
迦南学院外院副院长，学院妖女琥嘉的爷爷，斗皇巅峰强者，对萧炎颇欣赏。
叶欣蓝
五品炼丹师，中州丹域五大家族之一的叶家成员，但家族已逐渐没落并失去丹塔长老席之位。以三千焱炎火的消息为报酬邀请萧炎帮助其家族重入丹塔。与萧炎一同前往中洲，在空间虫洞中遭遇空间风暴与萧炎分离。在遇到萧炎时，助萧炎救出小医仙后回到叶家。（其父请萧炎以欣蓝未婚夫身份代叶家参赛，萧炎拒绝此身份，后以外援身份代叶家参赛）
苏千
迦南学院内院的大长老，三星巅峰斗宗强者，对萧炎极青睐。
金银二老
一对孪生兄弟，实力均为斗皇巅峰，号称联手可与斗宗相战，受韩枫所邀参与“陨落心炎”爆发期间黑角域强者入侵内院事件，其后加入黑盟继续与迦南学院为敌，多次与苏千交手，但对美杜莎极其忌惮。
翎泉
古族黑湮军统领，在五星斗宗时，斗气虚浮，不是真正自身修来的，暗恋萧薰儿，但本为小人物，不配称为萧炎情敌，被萧炎打败，后在古圣城被萧炎一腿击败，实力现为一星斗尊，以后将不再是主角的对手了。
墨承
加玛帝国东北部墨家大长老，五星斗灵强者，为获取“碧蛇三花瞳”而掳走青鳞，因拒不交出青鳞而被萧炎击杀。
纳兰桀
斗王强者，纳兰嫣然的祖父，萧炎曾为其驱除“烙毒”从而换取“七幻青灵涎”，云岚宗大战期间违背诺言袖手旁观使纳兰家族和萧炎的关系进一步降温。
米特尔·腾山
米特尔家族大长老，斗王强者，在海波东等人推动下和萧炎关系不错。
莫崖
黑皇宗少宗主，六星斗皇，倾慕小医仙，但在一次套近乎时被紫研与小医仙暗中下毒，已解。
邙天尺
迦南学院内院院长，雷族长老，半圣强者，喜欢云游四方，在中州虚空雷池见过萧炎，在古族出现，帮助过萧炎。
地魔老鬼
魔炎谷创始人，七星斗宗，冰属性 ，已被百老所杀。躯体原计划留作药老身体，后被萧炎用来炼制了天妖傀。
曜天火
天火尊者，陨落心炎前任主人，老不死，见多识广，多次解答萧炎难题，与萧炎炼制的肉体融合后伴随萧炎左右。曾陪伴萧炎前往亡魂山脉营救药老，在萧炎前往花宗处理云韵一事期间留在星陨阁，待萧炎从花宗和古龙岛回到星陨阁时已在药老的帮助下回复巅峰。实力为斗尊巅峰，陪同萧炎前往古界。为星陨阁客席长老。
百烈、千木
人称“千百二老”，均为七星斗尊强者，迦南学院守护者。
凤清儿
三转斗尊巅峰，风雷阁阁主雷尊者关门弟子，本体乃异兽天妖凰，与萧炎之间颇有仇怨，四方阁大会上被萧炎击败，骸骨山脉远古遗迹中为争夺龙凰本源果而与萧炎等人发生冲突。后又在古域台与萧炎交手，被萧炎一巴掌解决。
慕青鸾
星陨阁年轻一代高手，魔兽天鸾一族化身，药老故交风尊者之徒，对萧炎有好感。从天山血潭出来后已半只脚踏入斗宗。实力为斗宗。
风闲
风尊者，药尘生死之交，实力为四星斗尊巅峰，星陨阁的副阁主，实际主事人，四方阁大会上萧炎身份暴露后因药尘之故出面帮助萧炎全身而退，后与萧炎一起前往亡魂山脉营救药尘。
剑尊者
万剑阁阁主，唐鹰的老师。实力为三星斗尊巅峰左右。
黄泉尊者
黄泉阁阁主，王尘的老师，曾在百回合内败于风尊者之手而心存怨念。生性阴狠霸道，为达目的不择手段。实力为二星斗尊左右。
雷尊者
风雷阁阁主，三星斗尊巅峰，风清儿的老师，与萧炎、星陨阁之间颇有仇怨，因风清儿的缘故跟天妖凰族关系密切，骸骨山脉远古遗迹龙凰本源果争夺战参与者之一。已被萧炎一掌拍死。
王尘
黄泉尊者的弟子，为人心狠手辣，林焱差点死在其手中，被萧炎所救。已半只脚踏入斗宗。
唐震
焚炎谷谷主，五星斗尊强者，掌控"九龙雷罡火"，曾与萧炎合作炼制“火菩丹”，对萧炎很是欣赏。
唐火儿
焚炎谷谷主唐震之女， 斗宗强者。
青海
魂殿魂尊，二星斗尊强者，中途执行任务时，赶来救鹜护法，并意图抓走萧炎。灵魂被萧炎收取。
曹休
曹家少爷，七品中阶炼药师，曹家年轻一辈三大顶梁柱之一。
慕骨
八品炼药师，三星巅峰斗尊，魂殿尊老，很受殿主重视。曾与药尘同为韩珊珊的弟子，因为用活人炼药而被韩珊珊驱逐，曾在光影空间中与药尘大战争夺焚诀，挑拨韩枫陷害药尘，屡次追杀萧炎试图夺取异火及焚诀未果，受殿主委派借丹会之际谋夺"三千焱炎火"，原拥有韩枫奉献的海心焰（现被萧炎夺取）已被萧炎杀死。
玄空子
丹塔炼药师会长，药尘故友，丹塔三巨头之一，八品巅峰炼药师（或者九品初级炼药师），丹会前夕曾暗助萧炎迫退慕骨老人。实力为初级半圣。
摘星老鬼
囚禁药尘的亡魂山脉魂殿分殿天尊，实力为五星斗尊巅峰，营救药尘亡魂山脉大战中被萧炎的毁灭火莲重创失去一臂，骸骨山脉远古遗迹中与萧炎争夺斗圣骨骸失败。在之后的血洗星陨阁事件中，被萧炎施展大天造化掌击杀。
黑、白天尊
魂殿天尊，实力均为六星斗尊，亡魂山脉大战最后出现追杀萧炎、风尊者等人未果，在之后血洗星陨阁事件中，被晋级半圣的药老击成重伤。
铁剑尊者
二星斗尊，为报药尘大恩而参与营救药尘的亡魂山脉大战，后被太虚古龙族的三长老烛离救走至古龙岛。
凰轩
五星斗尊，天妖凰族长老，骸骨山脉远古遗迹中与萧炎、紫妍等人争夺龙凰本源果未果。
黑擎
太虚古龙族长老，骸骨山脉远古遗迹中助萧炎等人脱困，把萧炎从九天尊等人手中救出，实力为八星斗尊，对萧炎很是友好。现实力为八转斗尊巅峰。
花婆婆
原名花玉，花宗前任宗主，斗尊巅峰实力，已死，将毕生斗气传给云韵。
花锦
花婆婆的养女，花宗的代宗主，实力为四星斗尊，极其嫉恨云韵，已被黑擎攻击，生死不明。
妖花邪君
花宗代宗主的男伴，实力为六星斗尊，垂涎云韵的美色，已被施展了金刚琉璃身后的萧炎一拳所杀。
造化圣者
已死，骸骨山脉远古遗迹中的斗圣强者，因为不知名原因陨落，骨骸被摘星老鬼、萧炎等人所分。自创天阶斗技“大天造化掌（天阶低级斗技）”，留在三块肋骨上，被萧炎所得。
火稚
炎族族人，身怀排名第八的红莲业火。
古妖
古族黑湮军修罗都统，实力在八星斗尊之上，在古族成人礼上挑战萧炎，被萧炎打败。而后有与其和好倾向。
古青阳
古族黑湮军大都统，实力为一星斗圣。
古元
古族族长，薰儿的父亲，实力斗圣九星巅峰，后突破为斗帝（五帝破空）。
药星极
药族之人，八品中阶炼药师，绰号“人药子”，传承有“九幽风炎”，对萧炎怀有敌意。
幽泉
星陨阁弟子，17岁达到斗王级别，天赋被药老看中，让萧炎收为记名徒弟，对萧炎有着爱慕之意。
魂玉
具体实力不详，应该为八转斗尊巅峰以上。魂族神品血脉拥有者。表面上温和，其实心狠手辣，利用他人力量突破兽潮，导致冲击兽潮的队伍死伤了十分之九。在菩提古树被萧炎重伤。
九凤
具体实力为九转斗尊巅峰。天妖凤族下任族长。对萧炎有敌意。
火云老祖
焚炎谷老祖，前任谷主，二星斗圣中期实力。
妖暝
九幽地冥蟒族长，被亲弟弟袭击，遭受重创，被封印在黄泉池底，后被萧炎救出，已亲手杀了亲生弟弟，夺回族长之位。实力为二星斗圣后期。
魂殿殿主
魂灭生，五星斗圣中期，拥有虚无吞炎子火，在与天府联盟大战中被萧炎击杀，残破灵魂被魂千陌带走。
丹塔老祖
青牛牧童，六星斗圣初期。
净莲妖圣
曾经拥有净莲妖火，在生命最后封印净莲妖火失败被净莲妖火反噬，传承被萧炎获得，被称为最接近斗帝的人。
魂风
魂族少族长，二星斗圣后期。
北龙王
北龙岛龙王，四星斗圣初期，吸取西南龙王的血脉达到五星斗圣后期，被萧炎的毁灭火体击杀，又被萧炎炼成天妖媿，吸收黑魔雷后可与六星斗圣匹敌，主角取名北王。
药万归
药族长老掌管刑罚，四星斗圣初期。
作品设定编辑
各方势力
大千世界	大千世界，浩瀚无尽，万族林立，连通着无数的位面，是所有位面的中心。相传那里可以解开远古斗帝消失之谜。
斗气大陆	下位面之一，《斗破苍穹》的故事就发生于此。
西北地域	斗气大陆西北部。地域辽阔，位置较偏僻，无数大小势力盘踞在这里。每五年会举行一次宗派大会，由西北地域中一些实力最强的势力举办。
加玛帝国	位于斗气大陆西北的国家。《斗破苍穹》故事开始的地方。
炎盟
萧炎在加玛帝国所建势力，融合了三大家族、炼药师公会以及加玛皇室，盟主萧炎，副盟主彩鳞。
云岚宗	加玛帝国曾经的霸主，宗主云韵，少宗主纳兰嫣然，上任宗主云山。因卷入萧家与魂殿之间纠纷而被萧炎率人歼灭。
出云帝国	位于斗气大陆西北的国家，与加玛帝国是世仇。国人擅长使毒。
毒宗	出云帝国说一不二的霸主，宗主天毒女（小医仙）。
落雁帝国	位于斗气大陆西北的国家。
金雁宗	落雁帝国的强大势力，宗主雁落天。
慕兰帝国	位于斗气大陆西北的国家。
慕兰谷	慕兰帝国的强大势力，三长老——虎头人、狮头人、熊头人。
天蛇帝国	位于斗气大陆西北的国家，受天蛇府控制。
天蛇府	大陆西北地域的一流势力，圣女青鳞。
蛇人族部落	位于加玛帝国东部边境塔戈尔大沙漠中的部落，后来搬到靠近魔兽山脉的一片阴凉区域，族长美杜莎（彩鳞）。
黑角域	斗气大陆最混乱的区域。这里没有任何法律约束，有的，仅仅是一个弱肉强食的丛林法则。位于黑角域正中心的迦南学院属于和平区域，任何将黑角域里面的风气带到这里的人，都将会在第二天，成为迦南学院与黑角域交界线处一颗大树上的干尸。
迦南学院	斗气大陆著名学府。学院分为外院和内院，并设有独立于内外两院的炼药系。外院由副院长琥乾管理，内院由大长老苏千管理，另外还有学院守护者千百二老，以及常年在外云游的院长邙天尺。学院内院天焚炼气塔中藏有“陨落心炎”。
磐门	萧炎、萧薰儿、吴昊、琥嘉四人在迦南学院内院一手组建而成的势力，受迦南学院学生敬仰。
白帮	迦南学院内院势力之一，首领白程。
药帮	迦南学院内院势力之一，首领韩闲。
灵	迦南学院内院势力之一，首领韩月。
狼牙	迦南学院内院势力之一，首领林修崖。
裂山	迦南学院内院势力之一，首领柳擎。
萧门	萧炎与其二哥萧厉在黑角域组建的势力，与迦南学院相互协作。
血宗	黑角域势力之一，因残破地图的缘故其少宗主范凌在与萧炎的冲突中丧生，宗主范痨与韩枫结盟后报仇未成反被萧炎击杀。
黑皇宗	黑角域势力之一，宗主莫天行。曾举办关于菩提化体涎的大型拍卖会，引起了一场腥风血雨。
魔炎谷	与迦南学院、萧门相对立的黑角域老牌势力，创建者地魔老鬼，后被萧炎所毁。
黑盟	由药老叛门大弟子、萧炎师兄韩枫纠集黑角域多位强者而组成的势力，后被萧炎所毁。
中州	斗气大陆中央区域。地域极其庞大，这里有着无数错综复杂的势力以及在其他地方根本难以看见的奇异种族，是斗气大陆最精彩的地带，同时也是整片大陆上大多数巅峰强者云集的地方。
明面势力	中州明面上的势力，主要有“一殿一塔二宗三谷四方阁”。
天府联盟	为对抗魂殿而由星陨阁、丹塔、花宗、焚炎谷等联合的一大势力，盟主药尘，少盟主萧炎。
魂殿	魂族在中州组建的势力，为中州明面上最强的势力。魂殿满大陆搜捕各种灵魂体，并一直在追查陀舍古帝玉的下落。曾勾结云岚宗血洗萧家，并掳走萧炎之父萧战，后又抓走萧炎之师药尘，与萧炎仇怨极大。殿主魂灭生，在陨落之巅被萧炎击杀，复活后又在葬天山脉被萧炎彻底消灭。
丹塔	坐落在圣丹城的庞大势力，被所有炼药师视为“圣地”，与魂殿齐名。其地位是任何势力都不敢小觑的，有着无与伦比的号召力，每隔多年举办一次丹会。塔中开辟有独立空间“星域”，其内封印有“三千焱炎火”。塔内另设有小丹塔，能够炼制七色八品丹雷者才可进入，丹塔的大事均由小丹塔的大长老院十位长老投票表决。丹塔三大巨头——玄空子、玄衣、天雷子均属于小丹塔长老之一。在此之上还有一位丹塔老祖（本体为一枚九品玄丹），其掌控着丹塔绝对的话语权。
花宗	中州“二宗”之一，宗主云韵，前任宗主花玉。宗里只收女弟子，与天冥宗对立。
天冥宗	中州“二宗”之一，宗主天冥子。与花宗对立，星陨阁一战后被萧炎所灭。
焚炎谷	中州“三谷”之一，谷主唐震。传承有“九龙雷罡火”，与冰河谷是世仇。
冰河谷	中州“三谷”之一，谷主冰尊者冰河。与焚炎谷是世仇，星陨阁一战后被萧炎所灭。
音谷	中州“三谷”之一，十分神秘。
星陨阁	中州“四方阁”之一，阁主药圣药尘和风尊者风闲，少阁主萧炎。
风雷阁	中州“四方阁”之一，阁主雷尊者。星陨阁一战后被萧炎所灭。
万剑阁	中州“四方阁”之一，阁主剑尊者。
黄泉阁	中州“四方阁”之一，阁主黄泉尊者。
隐藏势力	中州隐藏层面上的势力，主要有远古八族、魔兽三大族。
萧族	远古八族之一，族长萧玄。曾经是远古八族中最强大的一族，但后来衰落，萧炎晋入斗帝后激发斗帝血脉而重新崛起。
古族	远古八族之一，族长古元，女儿薰儿。实力极强，达到九星斗圣，敢与魂族叫板，和萧族关系较好，两族之间有着古老的约定。
魂族	远古八族之一，族长魂天帝。非常神秘的一族，实力十分强大，靠吞噬其他族群来延续自身的血脉之力，在“双帝之战”后被天府联军所灭。
炎族	远古八族之一，族长炎烬。传承有四种异火，药族被灭后与古族联手对抗魂族。
雷族	远古八族之一，族长雷赢。极为好战的一族，药族被灭后与古族联手对抗魂族。
药族	远古八族之一，族长药丹。传承有两种异火，族人擅长炼药，药典大会时被魂族所灭。
石族	远古八族之一，被魂族所灭。
灵族	远古八族之一，被魂族所灭。
太虚古龙族	魔兽三大族之一，族长紫研，老族长烛坤。最为神秘和强大的魔兽族群，因内乱而分裂为四大龙岛，后统一。
天妖凰族	魔兽三大族之一，族长凰天。远古天凰后裔，极其注重血脉，即使是族人尸身也绝不允许落入外族之手。
九幽地冥蟒族	魔兽三大族之一，族长妖暝。远古天蛇后裔，族人数量很多，但血脉不够纯净。
修炼体系
名称	等级	介绍
斗之气
一至九段
滋润筋骨，强壮身体。
斗者
一至九星
内视，聚气成气旋。
斗师
一至九星
斗气纱衣，聚气化液态。
大斗师
一至九星
斗气铠甲，斗气外放，聚气化固态，呈菱形。
斗灵
一至九星
斗气凝物，固态，形似海胆。
斗王
一至九星
斗气化翼，调动外界空间少量的能量。
斗皇	一至九星	斗气化翼，可大量调动外界同属性能量，不借外力短时间停留虚空（高阶斗皇）。
斗宗
一至九星
不借助外力停留虚空，可以制造空间锁（高阶斗宗）。
斗尊
一至九星
可以掌握并运用空间之力（相当于至尊海）。
斗尊巅峰	一至九转	斗尊之巅，面临入圣困境（每一转所需要的斗气相当于一位斗尊一至九星的需要）。
半步斗圣
低中高阶
初入圣境，远胜尊境。
斗圣
一至九星，每星分初中后期
举手投足间，山崩地裂，空间破碎。从虚无空间中开辟一方可供人居住的空间是斗圣强者的标志。六星斗圣的标志则是空间挪位。斗圣巅峰强者，血脉开始变异。
斗帝
/	改变自身的血脉，令自己的后人得益，能以一人之力振兴整个种族，纳天地入体，形成巨大的斗帝之身，威能可破苍穹。
炼药师与丹药
炼药师
炼药师能炼制各种神奇丹药，其身份地位在斗气大陆上显赫至极。高等级的炼药师拥有无比强大的号召力，因为不管是谁都希望炼药师可以欠他们一个人情。
成为炼药师的要求极为苛刻，正常人都只具备一种属性，而炼药师必须有两种。首先自身属性必须属火，然后火体之中必须夹杂一丝木属性斗气以作催化之效，同时还必须要具备出色的灵魂感知力。
炼药三条件：材料、火种、灵魂感知力。材料即为各种天材地宝；火种可为斗气火焰，亦可为兽火，最好是万火之尊的异火。
灵魂境界：凡境→灵境→天境→帝境，每境又分初期→中期→后期→巅峰→大圆满。灵境者可炼制8品丹药，天境者可炼制9品丹药，帝境者可炼制帝品丹药（远古后就没有人再达到过此境界。当代萧玄在天墓中抽取天墓之魂的灵魂本源助萧炎踏入帝境）
丹药
丹药品级分为十品：一品→二品→三品→四品→五品→六品→七品→八品→九品→帝品
一品丹药：有十分稀薄的药味，具备一定的治疗或增幅效果。
二品丹药：药味仍然十分稀薄，不过比起一品丹药来说，药效显著提升。
三品丹药：药效比二品丹药更好，丹药效果种类增多，价格比较高昂。
四品丹药：药香四溢，附有能量波动，丹香越浓者，则说明其丹药品质越高。
五品丹药：成形时会因为蕴含能量过大，而凭空产生实质的能量涟漪。
六品丹药：炼制耗费时间很长，丹药成形时会引发天地异变，从而招来强者觊觎。
七品丹药：会引来丹雷，有些丹雷分色彩。丹药成形后已具备初步灵智，懂得从炼药师手中逃脱。
八品丹药：拥有极强灵智，甚至会与人拼斗。丹药的品质由丹药成形时招来的丹雷颜色数目多少决定，从二色到九色丹雷不等。
九品丹药：根据品质由低到高可分为宝丹、玄丹、金丹，丹药灵智堪比人类，可化为人形或兽形，丹塔老祖即为变异玄丹所化。炼制九品宝丹时会出现黑魔雷，威力在九色丹雷之上；炼制九品玄丹需凝聚天地之力，丹药成形时会出现丹雨；炼制九品金丹则会招来九玄金雷。
帝品丹药：只存在于传说中的丹药，书中仅在古帝洞府出现过一枚帝品雏丹。灵智与人类无异，化为人形后的帝品雏丹实力异常强悍，能同时抵挡数名九星斗圣强者的联手攻击。丹药内含有位面源气，可助人成为斗帝。
异火榜
在这片茫茫天地间，存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火…这些异火，威力比由斗气催化而出的火焰要更强横得多，炼起药来还能提升丹药的药力。不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。
异火	排名	介绍
帝炎	第一	
所谓的异火榜第一，并无专名，所有异火中谁能够突破束缚，从那残酷的异火吞噬竞争里脱颖而出，那么它便是能够称为异火榜第一。
天生万物，各有其灵异，火也是如此。曾有一异火诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，万载潜修，冥冥中使得其略有几分变异。众所周知，一般异火成形极少会主动的离开诞生之地，而此火却是不同，在其拥有灵智之后，却是沿着地底岩浆而走，在那地底之下游荡千年，以吞火为生，而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十二种都曾为其所食。此异火在功成之后，自命“帝炎”，而后再度修炼千载，方才破世而出。当年被人尊称为“陀舍古帝”。现任主人萧炎。
虚无吞炎	第二	此火生于虚无之中，无相可寻，无形可抓，是一种相当奇异的存在。虚无吞炎号称吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，天地之间唯有寥寥可数的东西方才能够抗衡那种吞噬之能。灵智极高，曾吞噬吞灵族末代族长，从而使得魂族的血脉能够延续下去，在魂族里虚无吞炎的地位甚至不在魂族族长之下。化为人形时外表为一黑衣中年人，曾经败于古元之手，伤势痊愈后实力上升到九星斗圣初期。虚无吞炎在魂族消灭灵族、石族、药族的几次作战中出力不少，后来被突破至斗帝的魂天帝吞噬，之后在炎帝萧炎的号令下从魂天帝体内脱困，遂帮助萧炎打败魂天帝。
净莲妖火	第三	有净化万物的特效，任何东西只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无。其火焰甚至可以以人的情绪为引，进入体内，将肉体灵魂斗气都净化为虚无，威力极其恐怖。净莲妖火千百年来一直被净莲妖圣制造的妖火空间禁锢，妖火空间出现时：双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世。当年妖火反噬净莲妖圣，得到了净莲妖圣的传承——梦魇天雾——能够让一个城市上百万的人在幻境中生活近百年，效果恐怖，后来被萧炎使用破魇之符所克。火焰呈莲型，乳白色，可化身为俊美的白袍男子，灵智极高，能将敌人打败后变成傀儡一般的火奴供其驱使，但对高级斗圣的控制力较低。净莲妖火经净莲妖圣净化后重新化为新生婴儿，萧炎为其起名小伊。
金帝焚天炎	第四	此火虽然比不上净莲妖火那般神秘，但在远古时也是拥有着赫赫威名，而且此种异火乃是古族传承之火，鲜有人能够将之降服。金帝焚天炎是号称连斗气都会被燃烧的可怕异火，传说中金帝焚天炎的第一任主人施展此火时可是直接将一位斗圣强者所创造的空间给焚烧成了一片虚无。
生灵之焱	第五	这等异火极为奇异，因为大多异火固然形态不同，可毕竟都是弥漫着毁灭之力，但这生灵之焱却并不展现强大的破坏力，它闻名于世的是它所充斥的那种生命之力。据说此等异火扩散而开，只要将药材的种子投入其中，那种子便是会迅速的发芽成长，也就是说只要有了这等异火，那基本不用考虑什么搜寻药材，只要你拥有着足够的种子，便是能够源源不断的得到想要的药材，端得是神奇无比。而且这生灵之焱也号称长寿之火，得到它的人寿命就算是比起那些以寿命著名的魔兽都是不遑多让，只不过唯一缺憾就是此火并不擅长战斗，对战斗力的增幅并非很强。
八荒破灭焱	第六	可化作一对足有百丈庞大的火焰双翼，霸道绝伦。
九幽金祖火	第七	可与火山石焰融合出新型异火，并能跟金帝焚天炎相抗衡而不落下风。
红莲业火	第八	深红、颇为妖艳的火焰，而在那火苗蹿升间，会形成一道道红莲之状。
三千焱炎火	第九	又被称为“三千星空焱炎火”，呈紫黑色，成形于星空，能吸收星辰之力不断地变得强大。天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。由于身处星空那寻常人难以企及的地方，故而三千焱炎火一般的存在时间将会比其他异火更加长远一些，而也正因为此，方才给予了它足够的进化时间，所以说大多被发现的三千焱炎火，皆是属于那种灵智颇高的超级天地灵物，即便寻找到，可想要将之抓捕，也是极难之事。这种异火拥有着一种格外特殊的能力，那便是传闻中的“三千星空体质”。一些曾经与拥有过三千焱炎火的人战斗过的强者将之称为“不死体”，具有极强的恢复能力。只要不是被轰成肉泥，那么任何伤势都能恢复，不过只是时间问题罢了。
九幽风炎	第十	诞生于极阴之地的无尽深渊之中，在那里阴风整年不休，此异火就成型于风罡最为猛烈之地。此火有着一种奇异的风声自其中传出，而这种风声传入人耳中会令人感觉到一丝异样的烦躁，这种异声能够引起人情绪上出现波动。
骨灵冷火	第十一	极寒与极热相结合的奇特火焰，只有在每百年日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见。
九龙雷罡火	第十二	银色火焰，火焰升腾间隐隐间能够见到九条银色火龙在火焰之内穿梭而行。异火之内有着龙威凝聚，因此有着震慑灵魂之神效。银色火焰袅袅燃烧，九条细小的火龙在其中四下穿梭，犹如具备着灵智一般，而且隐隐间有着些许龙威从中弥漫而出，令得人灵魂力量感到有些压抑。此异火被焚炎谷传承了数百年，历代强者在火之本源里烙下了难以抹除的血魂印记，除非是修炼了焚炎谷的镇谷功法“青冥幽炎决”，不然的话即便是得到了九龙雷罡火，也绝对不可能持之纳为己用。
龟灵地火	第十三	形状如巨龟，浑身布满尖锐火刺，狰狞巨嘴中生满如同刀锋般的獠牙的褐色奇异火焰。
陨落心炎	第十四	火由心生，淬气炼骨。号称“修炼作弊器”，可以加快修炼。一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火又会完全不用操控的每日每夜每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般，而且这修炼状态效果还比平日修炼更好，这种修炼速度自然会远远高于寻常修炼，所以称之为作弊器。此火还可召唤心火，将人从内而外焚烧殆尽。迦南学院天焚炼气塔下方岩浆湖为此异火产地，先后共产出两朵，其中一朵被萧炎炼化，另一朵则由迦南学院圈养。
海心焰	第十五	深蓝色火焰，看上去极为玄异，火焰升腾间，如同清澈海水般缓缓的扩散而开，淡淡的涟漪恍若水波。开始归药老第一个弟子韩枫所有，后被萧炎收复。
火云水焱	第十六	炎族所有。
火山石焰	第十七	
可与九幽金祖火融合出新型异火，并能跟金帝焚天炎相抗衡而不落下风。
未知	第十八	
原著未提及其名。
青莲地心火	第十九	顾名思义，即存在于地心熔岩之中的火焰。生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼、融合、压缩、雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。此火威力莫测，在临近火山地带之处甚至能够引发火山喷发，形成大自然的毁灭力量。与此火共生之宝有青莲座，修炼时可平心静气，避免走火入魔，还能使人对天地间火属性能量十分敏感，收集此莲座时需用玉器如玉尺玉刀等从火山地底之石上切割而下。另外青莲座上还产有至宝——地火莲子，其用途广泛，可辅助火属性斗气之人修炼，而地火莲子只有在青莲地心火与青莲座共处一地时百年才会凝聚出一颗。当年萧炎取得青莲座时其上共有十一枚地火莲子，证明这团青莲地心火已经至少存在了一千一百年。
未知	第二十	
原著未提及其名。
未知	第二十一	原著未提及其名。
万兽灵火	第二十二	万兽模样的红色火焰。
玄黄炎	第二十三	火焰呈深黄色。
天鼎榜
与异火榜相同，在炼药界，也同样有着一副天鼎榜，顾名思义，鼎榜之中所记载的，便是那些极其完美以及杰出的药鼎。天鼎榜中共有十三鼎，这其中的每一尊药鼎，都有着使得无数炼药师趋之若鹜的魔力。
小说中出现的药鼎：黑魔鼎、万兽鼎、山熔鼎，其余的小说都未提及，网络上其他所流传的都是山寨版。在《药老传奇》中出现了排名第七的圣耀鼎。 [3] 
药鼎名字	天鼎榜排行	介绍
圣耀鼎	排名：第七
持有者：被一位高人所得。
首次出现：《药老传奇》第四辑 第一炼药师 第六章 黑魔鼎变 [3] 
光影空间出产，乃世界光明本源分化而出的极一小部分形成，与黑魔鼎相对。 [3] 
黑魔鼎	
排名：第八（唯一知道明确排名的）
持有者：药尘（药老）
首次出现：第两百三十九章 深藏不露。药老以灵魂状态炼制六品丹药“破厄丹”所使用。
黑色的药鼎，体型颇为壮硕，浑身上下隐隐缭绕着一股沉稳的气息，药鼎表面，还绘制着栩栩如生的火焰图腾，药鼎缓缓的旋转间，这些火焰图腾，竟然也是犹如实物一般，隐然间，淡淡的火焰能量，正在药鼎周围凝聚着。
万兽鼎	
排名：未知（小说未提及）
持有者：萧炎（萧炎击杀韩枫后所得战利品）
首次出现：第六百二十七章 丹药拍卖会。当时并不知道名字。在第六百三十三章 炼制躯体的材料一章中，药老首次道出其名。
药鼎体积颇大，在其周身布满着各种各样的奇异纹路，鼎身之上，雕刻着栩栩如生的猛兽图像，狰狞大嘴巨张时，若是附耳倾听的话，似乎能够隐隐的听见那从药鼎之中传出来的一此异样吼声，这种种异状，都是显示着这尊赤红药鼎的不凡。
山熔鼎	
排名：未知（小说未提及）
持有者：唐震（焚炎谷谷主）
首次出现：第一千零二十八章 火菩丹。萧炎、唐震、幻大师三人联手炼制七品高级丹药“火菩丹”时所用。
一尊足有丈许庞大的药鼎，药鼎通体火红，在药鼎圆壁上，有着火山喷发般的图纹，一眼看上去，一股狂暴气息顿时迎面而来。
作者简介编辑
天蚕土豆
天蚕土豆
天蚕土豆，真名叫李虎，起点白金写手，新生代网络写手代表人物，2008年凭借处女作《魔兽剑圣异界纵横》一举折桂新人王，跻身人气顶尖网络写手之列，2009年创作的《斗破苍穹》更是获得在起点中文网高达1亿五千多万的点击率，土豆也因此奠定了在网络原创界难以动摇的人气顶级写手地位。 [1-2] 
